O operador $size seleciona documentos em que um array contenha um número de elementos especificado.
Considere a coleção products a seguir, contendo documentos em que o campo tags pode ser um array :

{ _id: 1, tags: ["red", "green"] },
{ _id: 2, tags: ["apple", "lime"] },
{ _id: 3, tags: "fruit" },
{ _id: 4, tags: ["orange", "lemon", "grapefruit"] }

Ao executar a query abaixo, apenas os documentos com o _id igual 1 e 2 serão retornados, pois seus campos tags são arrays e contêm exatamente 2 elementos :

db.products.find(
  { tags: { $size: 2 } }
);

É importante saber que o operador $size aceita apenas valores númericos, não sendo possível, por exemplo, trazer arrays com comprimento maior do que 2 ($gt: 2). Se você precisar selecionar documentos com base em valores diferentes, a solução é criar um campo que se incremente quando elementos forem adicionados ao array .